## 유지보수 수행 요구사항 (MAR)

### MAR-001 기존서비스 기능 개선사항 반영 및 현행화

- 대상 시스템(서비스)
  - 고용24 대민포털(외부) 중장년내일센터, 중장년경력지원
  - 고용24 행정(내ㆍ외부) 중장년내일센터, 중장년경력지원
  - 기존 운영중인 중장년내일센터 및 중장년경력지원 기능과 계약체결 시점 운영중인 기능을 포함
- 수리유지관리(Corrective Maintenance)
  - 프로그램 비정상 종료의 수정
  - 부적당한 정보를 출력하는 처리상의 에러 수정
  - 트랜잭션의 에러발생 등 프로그램, 표준기준에 부적합 사항 수정
  - 기능사양과 설계내용이 일치되지 않을 경우 SW 작성오류 수정
  - 정기 웹접근심사, 웹품질관리, 웹 취약점 진단 결과에 따른 보완조치
  - 배치프로그램 오류사항 수정 및 개선
- 예방유지관리(Preventive Maintenance)
  - SW 장애예방 점검결과에 따른 장애가 예상되는 SW의 수정
- 운영 및 지원 업무
  - 데이터 수집, 정제, 적재 및 모니터링
  - 데이터 품질 및 표준 관리 지원
  - 시스템 응답속도 향상 등 성능개선을 위한 데이터 튜닝 실시
  - 관리가 불필요한 테이블의 컬럼들에 대한 삭제 등 정비수행
  - 연계 표준 인터페이스 테이블 정리 및 표준코드 현행화
  - 직종, 업종 코드 등 공통코드 변경 사항에 대한 시스템 적용
  - 데이터베이스 구조도(ERD) 현행화
  - SW 운영 관련 문서의 제작 및 배포
  - SW 성능 분석 및 해결방안 수립
  - SW 정상가동 여부에 대한 정기/비정기 예방점검
  - SW의 사용성 향상을 위한 정기/비정기 사용자 교육
  - SW 운영 장애조치, 원인분석, 조치결과 보고
  - SW 운영 품질관리(품질시스템관리, 품질표준정의, SLA관리 등)
  - 유지관리·운영 수행과 관련된 모든 개발·서비스 요청은 특별한 사유가 없는 한 SR(서비스요청)로 처리되어야 하며, 모든 SR은 SRM(SR관리시스템)에서 관리되어야 함
- 완전유지관리(Perfective Maintenance)
  - 관련제도, 프로세스, 사용자 요구사항에 따라 사용성 향상을 위한 SW 기능개선
  - 성능 향상을 위한 SW 개선
  - SW 유지관리, 사용자ㆍ관리자메뉴얼, 화면설계서 등 관련 문서의 산출물 현행화 및 제작, 배포
  - 대내ㆍ외 연계를 위한 연계프로그램 개선
- 적응유지관리(Adaptive Maintenance)
  - 시스템 이관에 따른 데이터 전환 및 수정
  - 데이터 마이그레이션
